#Functional Programming JS

##함수형 언어란?
- 함수형 프로그래밍 패러다임을 촉진하는 언어
- C, Java로 가능? 많은 수작업으로 거의 함수형으로 구현은 가능하지만 매우 힘들다.
- 반대는? 순수 함수형 언어로 객체지향으로 구현은 불가하다(Scheme, Haskell, Lisp)
- 둘 다 가능한 언어? Python, Ruby, Julia, JS
- 두가지 패러다임을 위한 Feature를 지원함. JS는? 숨겨져 있음.

##명령형과 함수형의 차이
- Style: Step by Step Task / 문제 정의와 데이터 변환을 통해 문제를 해결
- 상태변화: 중요 / 존재하지 않음
- 수행순서: 중요 / 덜 중요
- 흐름제어: 루프, 조건문, 함수호출 / 함수호출 및 재귀
- 조작단위: 구조 및 객체 / 함수(일등객체)와 데이터

##Advantage
함수형 스타일을 제대로 느끼는 순간 "심오한 깨달음"을 얻을 것이고 이 노력이 그만한 가치가 있다고 느낄 것이다. 또한 당신이 Full-time 함수형 개발자가 되건 아니건 더 좋은 프로그래머로가 되게 해줄 것이다.

### Cleaner Code
디버깅, 테스팅, 유지보수를 쉽게 해준다. -> 예제: 2차원 배열을 일차원 배열로 변환하기

### Modularity
함수형 스타일은 큰 문제를 잘게 쪼개서 구현하도록 유도한다 -> 모듈화 유도. 

###재사용성
함수형 프로그램은 많은 공통 helper 함수를 사용하며, 결국 스스로 재사용 가능한 helper 함수를 많이 만들도록 유도한다.

###Coupling 줄이기
다른 함수와 완전히 독립적인 함수들을 작성케 하여 Coupling을 근본적으로 차단한다.

###수학적 증명
함수형 프로그램은 수학적으로 증명 가능: 복잡한 코드의 무결성 증명에 사용 가능

##Functional Programming in a nonfunctional world
- 완전히 함수형 구현은 현실에서 매우 드물다. 함수형 스타일로 기존 코드를 개선할 수 있다.
- 특히 임시 변수 및 루프가 있는 곳이 고차원 함수를 통해 개선할 수 있는 후보이다. 예) counting words

## 자바스크립트는 함수형 언어인가?
- 자바스크립트는 가장 많이 쓰이면서 가장 이해를 못 받고 있는 함수형 언어
- C 라는 옷을 입은 함수형 언어(Syntax wise like C's block)
- 객체지향이 대세이던 90년대에 나타나서 객체지향 언어로 인식됨(너무나 간절하게 원했으므로). 하지만 아님.
- 자바스크립트의 조상은 Scheme과 Lisp. 따라서 자바스크립트는 함수형 언어
### 근거
- 익명함수, 고차함수, closure등 함수형 언어의 feature 제공
- 순수 객체지향이 아님. 객체지향의 약한 모델인 Prototype을 사용하고 있음
- 인터프리터 언어임: Scheme 인터프리터와 유사
하지만 순수 함수형 언어도 아님(No Lazy evaluation, No built-in immutable data type) -> 추가적인 노력을 통해 보완 가능. 

## 결론
많은 논란이 있지만(자바스크립트가 함수형 언어인지, 객체지향 언어인지...) 자바스크립트는 함수형 구현에 좋은 재료이며 자바스크립트를 제대로 활용하기 위해서는 함수형 Feature를 활용할 수 있어야 함.






